كان يا ما كان بقديم الزمان ولد صغير اسمو توما.
كان توما الأصغر بين إخواتو السبعة، وكان بّيو حطّاب فقير كتير.
و كان توما كتير كتير قصير لدرجة كانو كل الناس يعيطولو: توما الزغتور!
بليلة من الليلات، كان الحطاّب ومرتو مجتمعين بالخفية عن الولاد،
عم يحكو كيف إنو مصرياتن مش عم بكفو، و عتلانين هم كيف بدّن يعيّشو ولادن.
توما كان عم يتسمع بالمخفي، وسمع أهلو عم بقولو "الحالي ما بقى تسمح.
بكرا مناخد الولاد عالغابي ومنتركن هونيك ومنهرب".
بيزعل كتير توما، بس بفكر "لازم أعمل شيت خلص اخواتي وما نضيع".
و بلا ولا حس، بيفتح الباب وبيضهر لبرا، بجميع بحص أبيض من طرف النهر وبخبين بجيبتو وبفوت ينام.
تاني يوم الصبح، بوعي البي ولادو وبخبرن انن رايحين سوى عالغابي.
الكل بينبسط، ما عدا توما يلي عارف شو مخطط بيو!
عالطريق، بصير توما الزغير يكب بحصة بيضا كل شوي تيتذكر طاريق الرجعة.
بيوصلو الولاد مع بّين عالغابة
وبيطلب منّن يقطفو "شامبينيون" .
وهيك، شوي شوي بصير بين يبعّد عنّن بلا ما حدا يحس في.
وبلا ما يحسو، بتبلش تعتم الديني وبضيعو الولاد.
صارو يعيّطو لبيّن بس ما في ولا جواب،
وعرف توما إنّو تركن وفلّ.
ساعتا، بلش ينبش توما على الحجار البيض، ولاقى طريق الرجعة ورد عالبيت إخواتو لي نبسطو كتير إنو ما ضاعو.
بالسهرة، بيرجع بيسمع توما إمّو عم تحكي مع بيّو وعم بتبقول
"اليوم ما زبطت معنا، لح جرب بكرة بعد مرة" .
وبس يجرب توما يطلع لبرّا يجيب حجارة، بيطلع الباب مسكر بالمفتاح، وما بيئدر يطلع.
تاني يوم الصبح، بوعي البي ولادو وبخبرن انن كمان رايحين سوى على الغابة.
فبخبي توما شقفة خبز من الترويقة بجيبتو.
وصار عالطريق يشيل فتاة خبز و يكبّن كرمال، متل قبل بنهار،  يلحقوُن ويرجعو عالبيت بلا صعوبة.
بس الطيور كانت عم تلحقو وأكلت كل الفتافيت.
وصلو الولاد عالغابة وبلشو يلعبو،
وبس عتّمت الدني، ضاعو، طلبو من توما يريدن عل بيت متل ما عمل قبل بنهار،
بس توما ما لاقى فتات الخبز لأنّو الطيور أكلتن كلن.
بس توما ما استسلم! عربش على شجرة وصار يطّلّع حوالي شمال يمين
وانتبه لضو من بعيد، فبجمّع إخواتو وبيمشو بإتجاه الضو.
من بعد ما مشيو كتير، بيوصلو على بيت كبير كتير
فبدقّو الباب وبتفتحلن مرا ختيارة. بتتفاجأ وبتسألن شو عم يعملو هون بهاليل؟
كانت المرا الختيارة مردّدة بس بتستقبلن وبتقدّملن شوربا سخني.
ومن بعد ما خلصو أكل بتخبرن إنو في غول كبير، عايش بهل بيت، عندو صبات سحري، وبياكل ولاد.
وبتطلب منّن يتخبّو بكومة قشّ قبل ما يرجع الغول.
بيرجع الغول، وبكون تعبان، وبفوت دغري ت ينام.
بيستفيد توما من الفرصة لي إجتو لمّا نام الغول وقررّ هوّي وإخواتو يتخبّو بصبّاتو السحري للغول،
لي حاطط في كل مصريّاتو، وبيطلب الصبي من الصبّات إنّو ياخدن عالبيت!
وهيك صار...
فبفوتو الولاد عالبيت وبشوفو أهلن قاعدين عالطاولي عم يبكو...
وأوّل ما شافوُن ركضو علين وغمروُن من قلبن!
وبخبّرن توما كيف هربو وقدرو يجيبو معن كل مصريّات الغول!
يعني إنّن صارو إغنيا كتير، ووعدو بعض يعيشو سوا كل العمر!
ولمّا سمع الملك بهالقصة الغريبة، عيّط لتوما وطلب منو يتجوّز بنتو
لي دايماً كانت تحب شجاعتو!
وعاشو سوا أحلا عيشي!
عجبكن الفيديو؟
كبسو Like واعملو Share مع أصحابكن!
اكبسو على Subscribe وما تنسو الجرس!
اعملو Search لليلا تيفيي على يوتيوب